Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Not move fast enough, florp!
ja: 動きが遅いよ、フロープ！
ko: 너무 느리게 움직여, 뻐끔!
zh_tw: 跑的不夠快啊，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Hey! That way! THAT WAY!
ja: あっちだ！あっちだ！
ko: 어이! 저쪽! 저쪽!
zh_tw: 嘿！往那邊跑！那邊！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: Glurph, veggie rat going wrong way!
ja: グルーフ、ベジネズミが道を間違えたよ！
ko: 빠끔빠끔, 채소 쥐가 이상한 길로 가!
zh_tw: 格浪浮，植物老鼠跑錯方向了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Go! Go! Go!
ja: 行け！行け！行け！
ko: 가! 가! 가!
zh_tw: 沖！沖！沖！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CAVEIN
source: Gloooorrp! Rocks falling!!
ja: グルーフ！岩が落ちてくるよ！！
ko: 빠끄으음! 바위 떨어진다!!
zh_tw: 浮浪浪浪噗！掉石頭啊！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CHARLIE
source: Me think saw scary night lady!
ja: アタシは怖い夜の女を見たかもしれない！
ko: 무서운 밤 여자 본 것 같아!
zh_tw: 我應該是看到可怕的夜晚女士了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: GLORP! GO AWAY!
ja: グロープ！行け！
ko: 빠끔! 저리 가!
zh_tw: 格浪噗！走開！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_COLD
source: Flrrrr... c-cold...
ja: フルルルル...寒い...
ko: 빠끄으으... 추, 추워...
zh_tw: 浮浪……冷啊冷……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: Spinny pointer broken. Didn't do it, florp!!
ja: スピニーポインターが壊れちゃった！何もやってないよ、フロープ！
ko: 빙글빙글 도는 바늘 망가졌어. 나 아니야, 뻐끔!!
zh_tw: 尖尖的指針壞掉了。不是我弄壞的，浮浪噗！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: Nuh-uh, need more things.
ja: もっと必要だね。
ko: 아니, 다른 게 더 필요해.
zh_tw: 不行，還需要更多的東西。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DAMP
source: Ahh... wetter feel better, florp!
ja: ああ…濡れたほうが気持ちいいよ、フロープ！
ko: 아... 젖으니까 훨씬 낫네, 뻐끔!
zh_tw: 啊……還是潮濕一點舒服，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: Glurp... me know that sound...
ja: グループ...その音を知ってるよ...
ko: 빠끔... 아는 소리인데...
zh_tw: 格浪噗……這聲音我知道……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DESPAWN
source: Feel cold...
ja: 寒いよ...
ko: 추워...
zh_tw: 感覺冷……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Don't feel like fighting anymore.
ja: もう戦う気にならないね。
ko: 이제 안 싸울래.
zh_tw: 不想打了。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Awwwwww...
ja: アウウウウウウ...
ko: 에이이이이...
zh_tw: 嗷嗷嗷……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Yay!! Feel wetter already, flurp!
ja: いえーい！もう濡れてきたよ！
ko: 만세!! 벌써 축축해졌다, 뻐끔!
zh_tw: 耶！馬上濕了起來，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: G-glorp, don't hit!
ja: グ、グロープ！叩くなよ！
ko: 빠, 빠끔, 때리지 마!
zh_tw: 格浪噗，別打！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Getting bit sleepy now, florp.
ja: ちょっと眠たくなってきちゃった、フロープ。
ko: 이제 좀 졸려, 뻐끔.
zh_tw: 有點困了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Tired...
ja: 疲れたね...
ko: 피곤해...
zh_tw: 它累了……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: Look better?
ja: ちょっと、おいしそうになった！
ko: 좀 낫나?
zh_tw: 看著好一些了？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_DUSK
source: Sun going to sleep soon.
ja: 良くなったかな？
ko: 곧 해님이 자러 가.
zh_tw: 太陽公公馬上要睡覺了。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Mmm-mmmm!
ja: うむむむ！
ko: 으으음!
zh_tw: 呣-呣呣!

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: Not for eating.
ja: 食べ物じゃないよ。
ko: 먹는 게 아니야.
zh_tw: 不能吃。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Glurph... belly hurts...
ja: グルフ...お腹が痛いよ...
ko: 빠끔빠끔... 배 아파...
zh_tw: 格浪浮……肚子疼……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: Blegh... gone bad.
ja: ブレグ...ダメになっちゃった。
ko: 웩... 상했어.
zh_tw: 啵……壞掉了。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: Tastes funny, florp.
ja: 変な味がするよ、フロープ。
ko: 맛 이상해, 뻐끔.
zh_tw: 味道怪怪的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: Nuh-UH.
ja: うんうん。
ko: 안 돼.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: Should share with others, florp.
ja: 他の人と共有しないと、フロープ。
ko: 다 같이 나눠야지, 뻐끔.
zh_tw: 應該跟其他人一起分享，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Fluurph... Hrrrgh...
ja: フー...ハー...
ko: 뻐끔뻐끔... 흐그으...
zh_tw: 浮勒浮……呵格……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: Tired...
ja: 疲れたね...
ko: 피곤해...
zh_tw: 累了……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Gluuurph!
ja: グルル！
ko: 빠끔빠끄음!
zh_tw: 格勒服！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: Me too little... for carry... heavy thing!
ja: これ運ぶには...アタシは小さすぎるよ...重いよ！
ko: 난 무거운 물건... 끌기에... 너무 작아!
zh_tw: 小小的我……不適合……搬重東西！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: Don't... like... this...
ja: やめてよ...こんなの...
ko: 마음에... 안... 들어...
zh_tw: 不……喜歡……這樣……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: (Splutter)
ja: （スプラッター）
ko: (투덜투덜)
zh_tw: （嘟囔）

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: Flurrrgh...!
ja: フルル...！
ko: 뻐끔뻐끄음...!
zh_tw: 浮勒格……！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: Someone... bigger... help...?
ja: 誰か...もっと大きな...助けて...？
ko: 더 크니까... 도와줄... 사람...?
zh_tw: 有沒有……大一點的人……幫忙……？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: RRRRGH!
ja: アアアグ！
ko: 으으으으!
zh_tw: 啊啊格！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: It dark in here...
ja: ここは暗いなあ...
ko: 안이 캄캄해...
zh_tw: 這裡好黑……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: Light!!
ja: 光だよ！
ko: 빛이다!!
zh_tw: 光！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: Sky is falling, glorp!!
ja: もうおわりだよ、グロープ！
ko: 하늘이 무너진다, 빠끔빠끔!!
zh_tw: 天在塌下來，格浪噗！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: Y-Yeah, big eye better run away! Glurgh...
ja: そ、そうだよ！デカ目玉は逃げなよ！グルーフ…
ko: 그-그래, 큰 눈알은 도망치는 게 좋을 거야! 빠끔...
zh_tw: 對，對，大眼趕緊跑吧！格勒格……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Why you come back, flurt? Said go away!!
ja: なんで戻ってきたの、フルート？あっち行けって言ったのに！！
ko: 왜 돌아와, 빠끔? 가라고 했어!!
zh_tw: 你怎麼又回來了，浮勒特？說了讓你走開的！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: Glurp... me didn't break it!!
ja: グループ...アタシは壊してないよ！
ko: 빠끔... 나 안 고장 냈어!!
zh_tw: 格浪噗……不是我弄壞的！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: Learning lots!
ja: いっぱいお勉強してるよ！
ko: 많이 배우고 있어!
zh_tw: 學了好多！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Ouchie! It hot! Don't like it, florp!
ja: 痛てて！アツいよ！これ嫌い！フロープ！
ko: 아얏! 뜨거워! 이거 싫어, 뻐끔!
zh_tw: 啊！身上好燙！不喜歡它，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: It a bad plant! Makes insides burny!
ja: 悪い草！体の中がアツアツになっちゃう！
ko: 나쁜 식물이야! 속이 불타고 있어!
zh_tw: 壞植物! 讓我身上發燙！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Glurgh... feel bit better now.
ja: グルーフ…ちょっと良くなってきたよ。
ko: 빠끔빠끔... 이제 좀 나아.
zh_tw: 格勒格……感覺好些了。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: Fire in sky??
ja: 空に火が？？
ko: 하늘에 불이??
zh_tw: 天空著火了？？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_FREEDOM
source: Buh-bye!
ja: バイバイ！
ko: 잘 있어라!
zh_tw: 再見咯！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: Gluurrr... glorph... GLORRPP...
ja: グルル...グローフ...グロープ...
ko: 빠끔빠끄으... 빠끔... 빠끄음...
zh_tw: 格勒額……格浪浮……格浪噗……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: Head feels so full of smarts, florp!
ja: 頭の中が知識でいっぱいになったよ、フロープ！
ko: 머리가 지식으로 꽉 차, 뻐끔!
zh_tw: 感覺腦瓜聰明透頂，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_HOT
source: Drying... up...
ja: 乾かして...上に...
ko: 몸이... 말라 가...
zh_tw: 越來越……乾了……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_HOUNDS
source: Glurp... doggies coming...
ja: グループ...ワンコが来るよ...
ko: 빠끔... 개들이 와...
zh_tw: 格勒噗……狗子們來了……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_HUNGRY
source: Want food!
ja: 食べ物が欲しいよ！
ko: 먹고 싶어!
zh_tw: 想要吃的！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: Where these footprints go?
ja: この足跡はどこに行くのかな？
ko: 발자국이 어디로 이어지지?
zh_tw: 這些腳印是去哪裡的？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: No more prints, flort.
ja: 指紋はもういらないよ、フロート。
ko: 이제 발자국 없어, 뻐끔.
zh_tw: 腳印消失了，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: Dirt too wet for tracks, have mud bath instead!
ja: トラックが泥で濡れてるから、代わりに泥風呂に入ろうよ。
ko: 흙 너무 축축하니까 대신 진흙 목욕 하자!
zh_tw: 土太濕了留不下腳印，洗個泥漿浴算了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: Plant still hungry.
ja: まだお腹空いてるよ。
ko: 아직 식물 배고파.
zh_tw: 植物餓了。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_INV_FULL
source: Don't have enough pockets, florp.
ja: ポケットが足りないよ、フロープ。
ko: 주머니 부족해, 뻐끔.
zh_tw: 口袋不夠用了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: So much food, flurt!
ja: 食べ物がいっぱいで、びっくりしたよ！
ko: 음식 천지야, 뻐끔!
zh_tw: 好多食物，浮勒特！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KINGCREATED
source: Mermfolk have new King!
ja: マームフォークに新しい王様が！
ko: 어인에게 새 왕 생겼어!
zh_tw: 魚人有了新國王！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KINGDESTROYED
source: Was bad King, will find better one!
ja: 悪い王だったね、もっといい王様を見つけよう！
ko: 나쁜 왕이었어. 더 좋은 왕 찾아야지!
zh_tw: 上一屆國王不行，我會找一個更好的！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: You lost? Will take you home, florp!
ja: あなた、迷子？家に連れて帰るよ、フロープ！
ko: 졌어? 집에 데려다 줄게, 빠끔빠끔!
zh_tw: 你迷路了？我會帶你回家，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Found you, florp!
ja: みーっけ！フロープ！
ko: 찾았다, 빠끔!
zh_tw: 找到你了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: Ha ha, you easy to find.
ja: へへへ、簡単に見つけちゃった。
ko: 하하, 넌 쉽게 들켜.
zh_tw: 哈哈，你很好找。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: Me is best at this game!
ja: アタシが最強ってわけ！
ko: 이 게임에서는 내가 제일 잘 나가!
zh_tw: 我玩這遊戲是最厲害的！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: Need to find better hidey spot than that, flort!
ja: もっといい隠れ場所を探しなね、フロート！
ko: 그보다 더 나은 곳에 숨어야지, 빠끔빠끔!
zh_tw: 你得找個好點的地方藏才行，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: You last one!
ja: キミで最後だよ！
ko: 마지막 하나가 너구나!
zh_tw: 你就是最後一隻了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: {name} find last one? Glurgh... coulda done it...
ja: {name}が最後の子を見つけたの？グルーフ…アタシのなのに…
ko: {name} 녀석이 마지막 한 마리를 찾았나? 빠끔... 할 수 있었...
zh_tw: {name}找到最後一隻了？格勒格……明明我也可以的……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: Is one left somewhere!
ja: 1匹どっかに残ってる！
ko: 하나가 어딘가에 남아있어!
zh_tw: 就剩一隻了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: No fair! Scratchy fluffies cheat!
ja: ズルい！チクチクフワフワ、ズルした！
ko: 불공평해! 앙칼진 뽀송이가 속였어!
zh_tw: 不公平！撓人的毛蛋們作弊！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Where they hiding?! Time almost up!!
ja: みんなどこ隠れてるの！？もう時間ないのに！！
ko: 어디에 숨어 있을까?! 시간이 거의 다 되었어!!
zh_tw: 它們貓在哪了？時間快到了！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: Hmm, don't smell no scratchy fluffies out here.
ja: うーん、ここにはチクチクフワフワのにおいしないね。
ko: 흠, 여기서는 앙칼진 뽀송이 냄새가 나지 않아.
zh_tw: 嗯，這裡沒聞到毛蛋的氣味。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: Smell scratchy fluffies nearby, flort!
ja: 近くにチクチクフワフワのにおい！フロート！
ko: 근처에서 앙칼진 뽀송이 냄새가 나, 빠끔빠끔!
zh_tw: 聞到周圍有毛蛋的氣味，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Wanna play too, florp!
ja: アタシも遊ぶ！フロープ！
ko: 나도 놀고 싶어, 빠끔!
zh_tw: 我也想玩，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Hide now! Me coming!
ja: 隠れて！探し行くよ！
ko: 당장 숨어! 내가 간다!
zh_tw: 藏好了！我來了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: It calling friends!
ja: 友達を呼ぼう！
ko: 친구 부르고 있어!
zh_tw: 它在呼朋引伴！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: Aaah! Scary scary!!
ja: あー！怖いよ！
ko: 아악! 무서워, 무서워!!
zh_tw: 呀！好可怕好可怕！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: GLOOOORRP!! Belly has teeth!
ja: ゴオオオ！ベリーには歯がある！
ko: 빠끄으으음!! 배에 이빨 있어!
zh_tw: 格浪浪浪噗！！肚子都長牙！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Glurgh... head hurt...
ja: グルーフ...頭が痛いよ...
ko: 빠끔빠끔... 머리 아파...
zh_tw: 格勒格……頭疼……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: GLORPT! Almost got sparky!
ja: グローフト！もう少しでスパーキーになるところだったよ！
ko: 빠끔! 찌릿찌릿할 뻔했어!
zh_tw: 格浪噗特！差點遭雷劈！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: Don't get it...
ja: 分からないよ...
ko: 이해 안 돼...
zh_tw: 理解不了……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Almost done, florp!
ja: もうすぐだよ、フロープ！
ko: 거의 다 됐다, 뻐끔!
zh_tw: 馬上好了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: Something in there?
ja: 何かあるの？
ko: 안에 뭐 있나?
zh_tw: 裡面有東西？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: Free!
ja: 自由だよ！
ko: 자유다!
zh_tw: 自由！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Almost done, florp!
ja: もうすぐだよ、フロープ！
ko: 거의 다 됐다, 뻐끔!
zh_tw: 馬上好了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: Something in there?
ja: 何かあるの？
ko: 안에 뭐 있나?
zh_tw: 裡面有東西？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: Free!
ja: 自由だよ！
ko: 자유다!
zh_tw: 自由！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Almost done, florp!
ja: もうすぐだよ、フロープ！
ko: 거의 다 됐다, 뻐끔!
zh_tw: 馬上好了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: Something in there?
ja: 何かあるの？
ko: 안에 뭐 있나?
zh_tw: 裡面有東西？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: Free!
ja: 自由だよ！
ko: 자유다!
zh_tw: 自由！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Awww... nothing happen.
ja: あううう...何も起こらなかったね。
ko: 에이이... 아무것도 안 일어나.
zh_tw: 嗷……什麼都沒發生。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Gluuurph! Shoo, bugs!
ja: グルル！シー、虫さん！
ko: 빠끔빠끄음! 훠이!
zh_tw: 格勒浮！走開，蟲子們！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: Big fuzzy look hurt...
ja: 大きなファジールックが痛いよ...
ko: 큰 털북숭이가 아파 보여...
zh_tw: 毛絨絨的大個子好像受傷了……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: Wanna open present... but not safe.
ja: プレゼント開けたいよ...でも安全じゃないよね
ko: 선물도 열어 보고 싶지만... 안전하지 않아.
zh_tw: 想開禮物……可是不安全。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: Too scary for nap!
ja: お昼寝には怖すぎるよ！
ko: 너무 무서워서 못 자!
zh_tw: 受驚了，睡不著！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: No sleepy-time now, florp!
ja: もう寝る時間がないよ、フロープ！
ko: 지금은 잘 때 아니야, 뻐끔!
zh_tw: 現在不是睡覺的時候，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: Too bright out to sleep!
ja: 外が明るすぎて眠れないよ！
ko: 너무 밝아서 못 자!
zh_tw: 外面太亮了，睡不著！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: Not sleepy, florp.
ja: 眠くないよ、フロープ！
ko: 안 졸려, 뻐끔.
zh_tw: 不困啊，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: Belly too rumbly!
ja: ベリーゴロゴロしすぎだよ！
ko: 배 너무 요란해!
zh_tw: 肚子咕咕叫的厲害！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: Need food, then sleepy-time.
ja: 食べ物がいるよ、その後は寝る時間だよ。
ko: 잠은 음식 다음이야.
zh_tw: 需要先吃東西，然後在睡覺。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: Need to get down first.
ja: 先に降りる必要があるよ。
ko: 먼저 내려가야 해.
zh_tw: 得先下來。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: Don't want nap, want bedtime!
ja: お昼寝したくないけど寝る時間だ！
ko: 낮잠 말고 제대로 잘래!
zh_tw: 不想午睡，想躺在床上好好睡！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: Glurp... too scary in here...
ja: グループ...ここ怖すぎるよ...
ko: 빠끔... 여기 너무 무서워...
zh_tw: 格勒噗……這裡太嚇人……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: Glurgh... IRONFOLK TOO BRIGHT.
ja: グルーフ…アイアンフォーク、まぶしすぎ。
ko: 빠끔빠끔... 철의 족속은 너무 밝아.
zh_tw: 格勒格……鐵人太亮了。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: Not gonna sleep there, glort.
ja: そこで寝るつもりはないよ、グロート。
ko: 저기에선 안 자, 빠끔.
zh_tw: 不要在那裡睡覺，嗝浪淌。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: Nuh-uh.
ja: うんうん。
ko: 안 돼.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Easy, florp!
ja: 落ち着いて、フロープ！
ko: 쉽네, 뻐끔!
zh_tw: 容易，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Glurgh... this hard.
ja: グルーフ...これは大変だ。
ko: 빠끔빠끔... 어려워.
zh_tw: 格勒格……好難。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: No! Come back, fishy!
ja: 駄目だよ！戻って来て！
ko: 안 돼! 돌아와, 물고기야!
zh_tw: 不！回來啊，小魚！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Fish! Come here fish!
ja: 魚だ！魚が来たよ！
ko: 물고기야! 이리 온!
zh_tw: 魚！過來，魚！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: Doo-dee-doo-dee-dum...
ja: ドゥーディードゥーディーダム...
ko: 지루해...
zh_tw: 嘟嘀嘟滴答……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Where the fishies?
ja: 魚はどこ？
ko: 물고기 다 어디 있지?
zh_tw: 魚兒呢？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: Glurph. This taking too long.
ja: グルーフ。時間がかかりすぎだよ。
ko: 빠끔빠끔. 너무 오래 걸려.
zh_tw: 格勒格。有點久。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Glurph! Hey!
ja: グルーフ。やっほー！
ko: 빠끔빠끔! 뭐야!
zh_tw: 格勒格！嘿！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: Line too loose, fish gonna get away!
ja: 紐が緩すぎると魚が逃げちゃうよ！
ko: 줄 너무 느슨해. 물고기 도망치겠어!
zh_tw: 線太松了，魚會跑走的！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Someone coming?
ja: 誰か来る？
ko: 누가 오나?
zh_tw: 有人要來？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_PECKED
source: Ow! OW! Ouchie!
ja: あー！あー！痛い！
ko: 아야! 아야! 아얏!
zh_tw: 噢！噢！噢哇！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: Glurp... trees getting scary...
ja: グループ...木が怖くなってきた...
ko: 빠끔... 나무가 무서워지고 있어...
zh_tw: 格勒噗……樹好嚇人……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Gluurgh... smell bad.
ja: グルグル...臭いね。
ko: 빠끔빠끔... 냄새 고약해.
zh_tw: 格勒格……好臭。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: What it gonna be?
ja: 何になるのかな？
ko: 어떻게 될까?
zh_tw: 會是什麼呢？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: Oooh, learn new plant thing!
ja: わーい！葉っぱの新しいお勉強だ！
ko: 우우, 새로운 식물에 대해 배워봐!
zh_tw: 哦，學習新的植物的事情!

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Oooh... head feel swimmy...
ja: わー…頭がプカプカしてきた…
ko: 우오... 머리에 현기증이 나...
zh_tw: 啊呀……腦袋像是剛遊完泳……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_QUAKE
source: Ground shaking!
ja: 地面が揺れるよ！
ko: 땅 흔들린다!
zh_tw: 地在搖！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_READ_BOOK.BOOK_BIRDS
source: This one have pictures of birdies!
ja: 鳥の写真を持っているよ！
ko: 새 그림이 있어!
zh_tw: 裡面有鳥兒的圖片！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_READ_BOOK.BOOK_BRIMSTONE
source: Flurrgh, wanna know how it ends!
ja: フルー、結果は！
ko: 뻐끔뻐끔, 어떻게 끝나는지 궁금해!
zh_tw: 浮勒格，想知道故事的結尾！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_READ_BOOK.BOOK_GARDENING
source: So many hard words...
ja: 難しい言葉が多くて...
ko: 어려운 말 너무 많아...
zh_tw: 好多生僻詞……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_READ_BOOK.BOOK_HORTICULTURE
source: So many hard words...
ja: 難しい言葉が多くて...
ko: 어려운 말 너무 많아...
zh_tw: 好多生僻詞……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_READ_BOOK.BOOK_SILVICULTURE
source: Is whole story about trees? Me know about trees!
ja: これぜ～んぶ木のお話なの？木のことならもう知ってるよ！
ko: 나무에 관한 전체 이야기야? 난 나무를 알아!
zh_tw: 是樹的故事嗎？我知道好多樹的事情！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_READ_BOOK.BOOK_SLEEP
source: Wuh... wunce? Once! U-up... on... uh...
ja: うーん...ん？一回だけ！上...上だよ...んー...
ko: 예... 옌날? 옛날! 예, 옛... 저... 개...
zh_tw: 洪久？很久！一……前……噢……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_READ_BOOK.BOOK_TENTACLES
source: This a good one!
ja: これはいいね！
ko: 좋은 책이야!
zh_tw: 這是本好書！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_REPELLED
source: Why not hit?!
ja: なんで打たないの！？
ko: 왜 안 맞지?!
zh_tw: 怎麼不行？！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_RESEARCH
source: Head getting full of smarts, flurp!
ja: 頭の中がいろんなことでいっぱいになってきたよ、フラップ！
ko: 머리가 지식으로 꽉 차고 있어, 뻐끔!
zh_tw: 感覺腦瓜聰明透頂，浮勒噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: G-glurp... that was scary.
ja: グ、グループ...怖かったよ。
ko: 빠, 빠끔... 무서웠어.
zh_tw: 格-格勒噗……真嚇人。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: All better, flurp!
ja: いいぞ、フルップ！
ko: 다 나았어, 뻐끔!
zh_tw: 好多了，浮勒噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Us friends now... florp?
ja: 友達になったの...フロープ？
ko: 우리 이제 친구인가... 뻐끔?
zh_tw: 我們是朋友了……浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ROYALTY.1
source: Big important!
ja: 大事なことだよ！
ko: 거물이야!
zh_tw: 大的重要人物！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ROYALTY.2
source: Crowny head!
ja: カラスの頭！
ko: 왕관 썼어!
zh_tw: 頭戴皇冠！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ROYALTY.3
source: Any fairy stories about you, florp?
ja: 何かおとぎ話みたいなものでもあるの、フロップ？
ko: 당신에 관한 동화가 있나요, 뻐끔?
zh_tw: 你是童話裡的人嗎，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: D-don't like these monsters, florp!
ja: こんなモンスターは嫌だよ、フロープ！
ko: 이 괴물 마음에 안 들어, 뻐끔!
zh_tw: 不喜歡這些怪獸，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: Grrr... mean box.
ja: グルル...不気味なボックスだね。
ko: 그르릉... 못된 상자야.
zh_tw: 格勒……討厭的箱子。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: Yay!
ja: いえい！
ko: 만세!
zh_tw: 耶！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_SHELTER
source: Why not play in rain, florp?
ja: 雨の中で遊べばいいよね、フロープ？
ko: 왜 빗속에서 안 놀지, 뻐끔?
zh_tw: 為什麼不在雨裡玩呢，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_SNARED
source: GLORP!
ja: グロープ！
ko: 빠끔!
zh_tw: 格浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Bad plant!
ja: 悪い草！
ko: 나쁜 식물!
zh_tw: 壞植物！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_SOAKED
source: Aaah, splish-splash!
ja: あー、ぴかぴかだ！
ko: 아아, 찰방찰방해!
zh_tw: 啊，嘀嘀！嗒嗒！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_SPOOKED
source: G-glurp... saw something...
ja: グ、グループ...何か見た...
ko: 빠, 빠끔... 뭔가 봤는데...
zh_tw: 格-格勒噗……看到了一些東西……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Hello, florp!
ja: こんにちは！フロープ！
ko: 안녕, 뻐끔!
zh_tw: 你好，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: You green, makes you good.
ja: 緑色だね。素敵だね。
ko: 초록아, 널 건강하게 할 거야.
zh_tw: 你是綠色的，所以你是好人。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: Wanna hear fairy story?
ja: おとぎ話ききたい？
ko: 동화를 듣고 싶어?
zh_tw: 想聽個童話故事嗎？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: You gonna grow up big and tasty!
ja: おっきくおいしく育ってね！
ko: 크고 맛있게 자랄거야!
zh_tw: 你會長得又大又好吃的！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: Hey, you listening?
ja: ねぇねぇ、聞いてるの？
ko: 이봐, 듣고 있어?
zh_tw: 喂，你在聽嗎？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_THORNS
source: Ouchie!
ja: 痛ッ！
ko: 아얏!
zh_tw: 疼！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: Aw, no more.
ja: あー、もう何もないよ。
ko: 이런, 이젠 없어.
zh_tw: 嗷，沒了。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: You no fun anymore. Bye-bye!
ja: あなた、もうオモシロくなーい。バイバイ！
ko: 넌 이제 재미가 없어. 안녕!
zh_tw: 你不好玩了。再見！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: Don't think he gonna be helping anymore, florp.
ja: もう役に立たないね。フロープ。
ko: 더 이상 도와줄 거라고 생각하지 마, 빠끔.
zh_tw: 他不會再幫我了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: He smell something!
ja: このコ、何かにおいを感じ取った！
ko: 뭔가 냄새를 맡았어!
zh_tw: 他聞到東西了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: What happen? Can't smell them no more?
ja: どうしたの？もうにおいしないの？
ko: 무슨 일이야? 더 이상 냄새가 안 나?
zh_tw: 怎麼了？聞不到它們了？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: There something nearby...
ja: 近くに何かいる…
ko: 근처에 뭔가가...
zh_tw: 周圍有東西……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: What wrong? Can't find nothing?
ja: どしたの？何も見つからない？
ko: 뭐가 문제니? 아무것도 찾을 수 없어?
zh_tw: 怎麼了？什麼都找不到？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: Hey, where you going florp?
ja: ねぇ、どこに行くの、フロープ？
ko: 이봐, 어디 가니 빠끔?
zh_tw: 嘿，你要去哪裡，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: Coming!! Wait up, flort!
ja: 今行く！！待ってて、フロート！
ko: 온다!! 기다려, 빠끔!
zh_tw: 我來了！！等一下我，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: Come back toad!!
ja: アアッ！コーヒーがッ！
ko: 돌아와, 두꺼비야!
zh_tw: 回來，蛤蟆！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: Don't leave!
ja: 離れないで！
ko: 가지 마!
zh_tw: 別走！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Claws too slimy, florp.
ja: 爪がとてもぬるぬるするよ、フロープ。
ko: 발톱 너무 미끈거려, 뻐끔.
zh_tw: 手爪太黏糊，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: Hey, where fire go, florp?
ja: フシュー、火はどこ行っちゃったの？
ko: 불 어디로 갔지, 뻐끔?
zh_tw: 嘿，火呢，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Glorp... felt weird!
ja: グロープ...変な感じがしたよ！
ko: 빠끔... 이상했어!
zh_tw: 浮浪噗……感覺好怪！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: ....Glop.
ja: ...グロップ。
ko: ...빠끔.
zh_tw: ……黏糊糊的東西。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: Trap not ready!
ja: トラップの準備ができていないよ！
ko: 덫 준비 안 됐어!
zh_tw: 陷阱沒好！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: Had good swim!
ja: 良い泳ぎだったよ！
ko: 실컷 수영했다!
zh_tw: 遊的很盡興！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: It not look so good...
ja: 見た目が良くないけど...
ko: 상태 안 좋아 보여...
zh_tw: 看著不太適合……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ: {weight}
ko: 무게: {weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} Glurgh... is so heavy!
ja: 重さ: {weight} グルーフ...重いよ！
ko: 무게: {weight} 빠끔... 엄청 무거워!
zh_tw: 重量: {weight} 格勒格……真重啊!

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WET
source: Mermfolk love water, florp!
ja: マームフォークはお水が大好きなんだ、フロープ！
ko: 어인족은 물 좋아해, 뻐끔!
zh_tw: 魚人喜歡水，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WETTER
source: Feels good on scales!
ja: ウロコが気持ちいいよ！
ko: 저울에 놓으니 느낌이 좋아!
zh_tw: 魚鱗感覺很好！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Aww, no fair!
ja: ずるいよ！
ko: 쳇, 불공평해!
zh_tw: 噢，不公平！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: Glurgh... gotta start over.
ja: グルーフ...やり直さないと。
ko: 빠끔빠끔... 다시 해야겠어.
zh_tw: 格勒格……再重來。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: Oooooh, feel sparkly!
ja: おー、きらきらしてる！
ko: 오오오, 반짝반짝해!
zh_tw: 噢，感覺亮閃閃的！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Hey! Where sparkles go?
ja: ねえ、キラキラはどこへ行ったの？
ko: 뭐야! 반짝이 다 어디 갔지?
zh_tw: 嘿！閃閃的東西去哪了？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: Wheeeeee!
ja: わー！
ko: 이야아아아!
zh_tw: 喂！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_WORMS
source: Glurt?
ja: グルート？
ko: 빠끔?
zh_tw: 格勒特？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: Yay! New dress-up thing!
ja: やった！新しいオシャレだ！
ko: 응! 새로 차려 입는 거!
zh_tw: 耶！新的換裝的東西！
